# Javaの画面表示方法
public class Main {
  public stutic void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello World");
  }
}

実行結果
Hello World
と表示されます。なので"Hello World"の記載を書き換えてあげることで、実行結果を好きな英文、日本語に変更することができます。


# 計算をしよう
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println("じゃがいも200円と人参150円の合計金額");
    System.out.println(200 + 150);
  }
}

実行結果
じゃがいも200円と人参150円の合計金額
350
と表示をされます。+の他にも、-や*(掛け算)や/(割り算)などの記号も使用できます。

例
System.out.println(35 - 10);         --- 25
System.out.println(-5 * 2);          --- -10
System.out.println(10 / 5);          --- 2
System.out.println("こたえは" + 50); ---こたは50


# 変数を使ってみよう
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
    int x;   --- 変数xを準備する
    x = 6    --- xに6を入れる
    System.out.println(x * x * 3.14);
  }
}

実行結果
113.04

# Javaによる開発の流れ
Javaでのプログラム開発は、1:ソースコードの作成、2:コンパイル、3:実行、この3ステップで行います。

・手順1:ソースコードの作成
最初にJavaが定める文法に従ってコンピュータへの命令を記述していきます。
「public class ~」のような記述で、人が読める状態のプログラムをソースコード(ソース)といいます。
また、ソースコードを書き込んだファイルのことをソースファイルといい、ファイル名の末尾(拡張子)は、「.java」とする決まりとなっております。

・手順2:コンパイル
ソースコードは、そのままでは実行できません。そこで、コンパイルという処理を行い、ソースファイルをクラスファイルに変換します。
クラスファイルは、拡張子として「.class」を使うことになっており、ソースコードの各命令をコンピュータが実行しやすいように変換したバイトコードというものが中に詰まっています。

(バイトコードは1と0が複雑に並んでいるもので、人間には読めない言葉となっています。)

・手順3:実行
バイトコードは、ソースコードに比べて実行に適した姿ではあるものの、まだ実行することはできません。そこで、インタプリタと呼ばれるソフトウェアに対して、
バイトコードの返還と実行を依頼します。インタプリタは内部にJVM(Java Virtual Machine)という仕組みをもっており、クラスファイル内のバイトコードを少しずつ読み込みながら、
コンピュータの心臓部であるCPUが解釈できるマシンコード(マシン語、機械語)に翻訳すると共に、CPUに送って処理を実行させます。

こうしてコンピュータは、ソースコードで指示したとおりに動作するのです。


# プログラムの骨格
Javaノソースコードには、波カッコ{}で囲まれた部分が多く登場します。
この波カッコで囲まれた部分をブロック(block)と呼びます。外側のブロックはクラスブロック(class block)、内側のブロックはメソッドブロック(method block)と呼ばれ、
Javaのソースコードは必ずこれらのブロックによる二重構造を持っています。

例クラスブロック、メソッドブロック
public class Main {
  public static void main(String[] args){   ---クラスブロック
    メソッドブロック
  }
}

# クラス名
1行目にある「public class」の直後には、このプログラムの名前を指定する単語を書きます。
正式にはクラス名(class name)といい、大文字のアルファベットで始まる名前を付けることが一般的です。

例MyDiary.java
public class MyDiary {   ---クラス名の指定
  public static void main(String[] args){
  }
}

Javaのソースコードを記述したファイル(ソースファイル)を保存するときには、ファイルの名前は「クラス名.java」にしなければいけません。

# Javaプログラムの書き始め方
1:どのようなプログラムを作りたいかを考えます。
2:プログラムの名前を決めます(クラス名が決まります)。
3:「クラス名.java」という名前でファイルを作ります。
4:ソースコードの外側部分を記述します。
5:ソースコードの内側部分に命令を書いていきます。

# インデント
Javaでは「ソースコード中、どこに改行や空白を入れるかは基本的に自由」とされています(ただし、publicなどの単語が途中で切れてしまような改行や空白の挿入は許されません)。
極端な例ですが、まったく改行せずにソースコードを記述してもコンパイルは成功します。

例
public class Main {public static void main(String[] args) {System.out.println("フォーマットの実験");}}

しかし、これではプログラムの構造を把握することは難しいです。
そこで適切な場所で改行や空白を入れるようにしましょう。特にブロックの開始と終了では正確に字下げを行い、
カッコの対応とブロックの多重構造の見通しを良くすることがポイントです。この字下げのことをインデント(indent)と呼びます。

# コメント方法
プログラムを読みやすくするため、ソースコード中に解読分を書き込むこともできます。この解説文をコメント(comment)といい、
プログラムのコンパイル時と実行時には無視されます。

例
コメント文1 複数行コメント
/* コメント本文(複数行でも可) */

コメント文2 単一行コメント
// コメント本文(行末まで)

# 変数宣言の文
変数宣言の文とは、「新たな変数を準備せよ」とコンピュータに指示する文です。
変数とはデータを格納するためにコンピュータ内部に準備する箱のようなもので、数値や文字列などプログラムが扱うさまざまな情報を入れたり取り出したり出来ます。

例 変数宣言の文
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
    int age;   ---変数宣言の文(ageという箱を用意)
    age = 30;   ---箱に数字の「30」を入れる
    System.out.println(age);   ---箱の中身を表示
  }
}

実行結果
30

変数を宣言するときには、変数名(データを入れる箱の名前)と型(データを入れる箱の種類や大きさ)の2つを必ず指定する決まりになっています。

型 変数名;

# データ型
プログラムで扱うことができるデータの種類のことを、データ型(data type)または単に型といいます。Javaには多くの型が準備されています。

例 代表的な9種類のデータ型
分類   型名   格納するデータ              例
--------------------------------------------------------
整数   byte   とても小さな整数             所持するメガネの数
       short   小さな整数                   年齢
       int     普通の整数                   給与金額  〇
       long    大きな整数                   世界の人口
--------------------------------------------------------
少数   float   少しあいまいでもよい少数   体重
       double   普通の少数                  円周率  〇
---------------------------------------------------------
真偽値 boolean  trueかfalse                 エラーか否か  〇
---------------------------------------------------------  
文字    char    1つの文字                   イニシャル1文字
---------------------------------------------------------
文字列   String  文字の並び                  自分の名前  〇
---------------------------------------------------------

# 変数の初期化
変数には異なる値を何度でも代入できます。

例 変数の再代入
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
    int age = 20;
    System.out.println("渡井の年齢は" + age);
    age = 31;
    System.out.println("・・・いや、本当の年齢は" + age);
  }
}

実行結果
私の年齢は20
・・・いや、本当の年齢は31

すでに値が入っている変数に代入をすると、古い値は消滅し、新しい値に内容が書き換わります。

しかし、プログラムを開発していえると、「絶対に上書きされたくない」「内容が書き換えられたら困る」場合もあります。
このような場合、finalという記述を加えることで書き換えを防止できます。

 定数の宣言
final 型 定数名 = 初期値;

例
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
    final int age = 20;
  }
}

# 式の構成要素
式「b = a + 5」を分解すると、変数「a」「b」や値の「5」、そして「+」「=」の計算記号に分けることができます。
Javaを含む、多くのプログラミング言語では、この「a」「b」「5」をオペランド(operand)、そして「＋」「＝」を演算子(operator)と呼びます。
これは簡単な式の例ですが、より複雑な式であっても同じで、すべての式はこの2つの要素だけで構成されています。

# リテラル
オペランドの中でも数字「5」や文字列「Hello World」など、ソースコードに記述されている具体的な値をリテラル(literal)と呼びます。
そして、それぞれのリテラルはデータ型をもっています。そのリテラルが、どの型の情報を表すかはリテラルの表記方法で決まります。

表 代表的なリテラルの保養気方法とデータ型
